# Исследование факторов, определяющих успешность видеоигр

[Посмотреть проект в NBViewer](https://nbviewer.org/github/alexander-saushev/data_analysis_projects/blob/main/05_gaming_market_analysis/05_gaming_market_analysis.ipynb) — в нем работает оглавление. Иногда сервис сбоит и проект не рендерится. Тогда можно [открыть работу здесь, на гитхабе](https://github.com/alexander-saushev/data_analysis_projects/blob/main/05_gaming_market_analysis/05_gaming_market_analysis.ipynb).

### Задача

Этот проект — исследование для интернет-магазина «Стримчик», который продает по всему миру компьютерные игры. Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

### Данные

Из открытых источников нам доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

Наши данные — до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016-го, и мы планируем кампанию на 2017-й.

Данные за 2016 год могут быть неполными.

### Ход работы

1. Знакомство с данными.
2. Подготовка данных:
    1. обработка пропусков,
    2. поиск и обработка дубликатов,
    3. подсчет суммарных продаж по всем регионам.
3. Исследовательский анализ данных:
    1. определение, сколько игр выпускалось в разные годы,
    2. анализ распределения продаж по платформам,
    3. определение потенциально прибыльных платформ,
    4. расчет количества продаж одной игры для популярных платформ,
    5. изучение влияния отзывов критиков и пользователей на продажи,
    6. исследование жанров: сколько игр вышло, сколько копий продано, среднее число проданных копий для одной игры.
4. Составление портретов пользователей из разных регионов:
    1. топ-5 платформ по популярности для каждого региона,
    2. топ-5 жанров по популярности для каждого региона,
    3. исследование влияния рейтинга ESRB на продажи в регионе.
5. Подведение итогов.

### Выводы

1. Игровые платформы в среднем «живут» 10 лет. Поэтому игры для платформ старше 9 лет лучше не закупать.
2. Коммерческий успех игры не зависит от оценок пользователей и слабо коррелирует с оценками критиков.
3. Самые популярные жанры игр — экшн, шутер, спортивный симулятор и ролевая игра. Это относится в целом к рынку игр и к Америке с Европой в частности. В Японии место шутеров занимают приключения.
4. В Америке и Европе предпочитают домашние консоли, а в Японии — портативные.

Также мы определили наиболее перспективные платформы для 2017 года. Это:

1. **PS4** и **Xbox One** как самые новые и набирающие популярность платформы;
2. **Nintendo 3DS** и **Nintendo Wii U**. Видимо, они уже прошли пики своей популярности, но игры для них продолжают пользоваться спросом.
3. **PC** и **PS Vita**. Продажи игр для этих платформ скромные по сравнению с другими платформами из списка, зато стабильные. А предсказуемость — это большой плюс для планирования.

### Используемые инструменты

pandas, matplotlib, numpy