# Aнализ A/B-теста интернет-магазина

[Посмотреть проект в NBViewer](https://nbviewer.org/github/alexander-saushev/data_analysis_projects/blob/main/08_ecom_ab_test/ecom_ab_test.ipynb) — в нем работает оглавление. Иногда сервис сбоит и проект не рендерится. Тогда можно [открыть работу здесь, на гитхабе](https://github.com/alexander-saushev/data_analysis_projects/blob/main/08_ecom_ab_test/ecom_ab_test.ipynb).

### Задача

Мы помогаем с аналитикой крупному интернет-магазину. Вместе с отделом маркетинга мы подготовили список гипотез для увеличения выручки.

Надо приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест для одной из них и проанализировать результаты.

### Данные

`hypothesis.csv` — 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами `Reach`, `Impact`, `Confidence` и `Effort`.

После анализа гипотез мы решили проверить гипотезу о том, что блок рекомендаций товаров увеличит конверсию и средний чек.

Провели A/B-тест, отслеживая сколько посетителей попадали в каждую группу в дни теста. Также у нас есть данные о заказах: id заказа и id пользователя, совершившего его, дата, выручка и к какой группе относился пользователь.

### Ход работы

1. Приоритизация гипотез и выбор одной для тестирования.
2. Знакомство с результатами A/B-теста.
3. Предобработка результатов:
    1. поиск дубликатов,
    2. удаление пользователей, попавших в обе группы;
    3. проверка равенства размеров групп.
4. Анализ A/B-теста по кумулятивным метрикам:
    1. построение графиков среднего чека и конверсии,
    2. поиск пользователей, совершивших слишком много заказов,
    3. определение слишком дорогих заказов,
    4. удаление выбросов,
    5. построение графиков среднего чека и конверсии по очищенным данным
    6. расчет статзначимости различий в конверсиях и среднем чеке.
5. Подведение итогов.

### Выводы

**Мы получили некачественные данные:** пользователь мог попасть и в контрольную, и в тестовую группы.

**Тест можно завершать:** можно сказать, что интересующие нас кумулятивные конверсия и средний чек установились у своих средних значений.

**Блок рекомендаций статзначимо увеличивает конверсию в покупку на 20%:**

По графикам видно, что и конверсия, и средний чек в тестовой группе больше, чем в контрольной. Мы проверили эти различия на статзначимость, и оказалось, что разница статзначима только у конверсий. Средние чеки, скорее всего, оказались разными случайно.

### Используемые инструменты

pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy, statsmodels