# Сегментация пользователей интернет-магазина для таргетинга

### Задача

Интернет-магазин «Пока все ещё тут» продает товары для дома и быта. Нам надо сегментировать его покупателей.

Детали проекта:

- Заказчик — менеджер продукта, который отвечает за пользовательский опыт.
- Исследование проводится для создания персонализированных предложений для покупателей (таргетинг).

### Данные

Датасет описывает транзакции интернет-магазина. Каждый объект в таблице содержит информацию о купленном товаре: название и цену товара, id заказа, в котором сделана покупка, количество товара в заказе, дату покупки, id пользователя, сделавшего заказ. 

### Ход работы

1. Загрузка и знакомство с данными.
2. Предобработка данных: поиск и удаление дубликатов и выбросов, создание новых признаков.
3. Исследовательский анализ данных:
    1. определение, за какой период данные;
    2. подсчет клиентов и заказов в датасете,
    3. категоризация товаров на основе их названий,
    4. исследование категорий товаров:
        1. подсчет проданных товаров в каждой категории,
        2. расчет выручки по категориям,
        3. определение популярных у покупателей категорий,
        4. поиск популярных товаров в каждой категории,
        5. исследование сезонности продаж в категориях.
4. Сегментация пользователей на основе их покупок.
5. Составление рекомендаций для таргетинга.
6. Подведение итогов.

### Выводы

Мы поделили клиентов на сегменты на основе их покупок. Сегмент клиенту назначался по той категории, в которой он купил больше всего товаров. Этот параметр мы выбрали по тому, что для таргетинга важно подобрать как можно больше релевантных, а не самых дорогих товаров. Число покупок в категории лучше отражает заинтересованность клиента в ней, чем потраченная сумма.

Затем мы посмотрели, какие категории популярны у разных сегментов покупателей и выписали самые сильные корреляции.



### Используемые библиотеки

pandas, matplotlib, seaborn