# Исследование объявлений о продаже квартир

### Задача

Команда Яндекс.Недвижимости предоставила нам архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нам нужно понять, от каких параметров недвижимости зависит ее цена. Эта информация будет использована при построении модели отслеживания аномалий и мошеннической деятельности.

В процессе исследования я также:

- изучил распределение квартир по площадям, числу комнат и ценам,
- определил параметры «обычной» квартиры,
- сравнил квартиры в центре Санкт-Петербурга с жильем в остальных районах.

### Данные

По каждой квартире доступны два вида данных. Первые основаны на информации, полученной от пользователей. Вторые — получены автоматически на основе картографических данных.

**Данные от пользователей:** название населённого пункта, число комнат, площадь, жилая площадь, площадь кухни, число балконов, высота потолков, этаж, всего этажей в доме, цена на момент снятия с публикации, дата публикации, сколько дней было размещено объявление.

**Автоматически собранная информация:** число фотографий квартиры в объявлении, расстояние до центра города, расстояние до ближайшего аэропорта, число парков в радиусе 3 км, расстояние до ближайшего парка, число водоёмов в радиусе 3 км, расстояние до ближайшего водоёма.

### Ход работы

1. Знакомство с данными.
2. Подготовка данных к работе: обработка пропусков, удаление дубликатов.
3. Обогащение данных:
    1. расчет цены квадратного метра,
    2. расчет дня недели, месяца и года публикации,
    3. категоризация по этажу,
    4. расчет соотношения жилой и кухонной площадей к общей.
4. Исследовательский анализ данных:
    1. анализ распределений квартир по площадям, ценам, количеству комнат и высоте потолков;
    2. исследование сроков продажи квартир,
    3. удаление выбросов и составление описания «обычной» квартиры,
    4. определение факторов, влияющих на стоимость квартиры;
    5. исследование 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений,
    6. определение центральной зоны Санкт-Петербурга,
    7. сравнение квартир в центре Санкт-Петербурга с остальным городом.
5. Подведение итогов.

### Выводы

Цена квартиры зависит от:

- **площади и количества комнат.** Чем квартира больше, тем она дороже.
- **расстояния до центра.** Центральными считаются квартиры, находящиеся в радиусе 5 километра от центра. Цены внутри этой зоны несильно зависят от расстояния до центра. После 5 километров цены на квартиры начинают спадать.
- **этажа.** Квартиры на первом этаже стоят дешевле остальных.

От даты продажи стоимость жилья не зависит.

### Используемые инструменты

pandas, matplotlib