# Предсказание оттока и кластеризация клиентов фитнес-центра

[Посмотреть проект в NBViewer](https://nbviewer.org/github/alexander-saushev/data_analysis_projects/blob/main/12_gym_churn_prediction_and_clustering/gym_churn_prediction_and_clustering.ipynb) — в нем работает оглавление. Иногда сервис сбоит и проект не рендерится. Тогда можно [открыть работу здесь, на гитхабе](https://github.com/alexander-saushev/data_analysis_projects/blob/main/12_gym_churn_prediction_and_clustering/gym_churn_prediction_and_clustering.ipynb).

### Задача

Сеть фитнес-центров «Культурист-датасаентист» разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных. Одна из задач, которую хочет решить сеть — отток клиентов. Наша задача — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.

### Данные

«Культурист-датасаентист» подготовил данные, которые содержат информацию за месяц до оттока и факт оттока на определенный месяц. Набор данных включает следующие поля:

- `Churn` — факт оттока в текущем месяце (целевой признак);
- Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:
    - `gender` — пол;
    - `Near_Location` — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;
    - `Partner` — сотрудник компании-партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент — в таком случае фитнес-центр хранит информацию о работодателе клиента);
    - `Promo_friends` — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента);
    - `Phone` — наличие контактного телефона;
    - `Age` — возраст;
    - `Lifetime` — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах).
- Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента:
    - `Contract_period` — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 3 месяца, 6 месяцев, год);
    - `Month_to_end_contract` — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах);
    - `Group_visits` — факт посещения групповых занятий;
    - `Avg_class_frequency_total` — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;
    - `Avg_class_frequency_current_month` — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;
    - `Avg_additional_charges_total` — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорт-товары, косметический и массажный салон.

### Ход работы

1. Загрузка и знакомство с данными.
2. Исследовательский анализ данных:
    1. расчет баланса классов,
    2. сравнение активных и ушедших клиентов,
    3. поиск коррелирующих признаков.
3. Обучение и анализ моделей прогнозирования оттока.
4. Кластеризация клиентов.
5. Подведение итогов.

### Выводы

Чтобы лучше удерживать клиентов, стоит обратить внимание на параметры, которые обратно коррелируют с оттоком и на которые мы можем повлиять. А именно:

- Надо развивать групповые тренировки, так как их посещение повышает лояльность клиентов. Можно добавить новые виды спорта или сделать более удобное расписание. Это также может повысить частоту посещений фитнес-центров, что позитивно скажется на оттоке.
- Стоит развивать сотрудничество с компаниями-партнерами. Возможно, их заинтересуют выездные тренировки или организация спортивной активности прямо в офисе.
- Полезно улучшать программу «приведи друга» и стимулировать клиентов приводить новых друзей. Например, за каждого следующего друга можно давать больше бонусов, чем за предыдущего.

### Используемые библиотеки

pandas, matplotlib, seaborn, sklearn