# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы

[Посмотреть проект в NBViewer](https://nbviewer.org/github/alexander-saushev/data_analysis_projects/blob/main/09_moscow_catering_market_research/01_moscow_catering_market_research.ipynb) — в нем работает оглавление. Иногда сервис сбоит и проект не рендерится. Тогда можно [открыть работу здесь, на гитхабе](https://github.com/alexander-saushev/data_analysis_projects/blob/main/09_moscow_catering_market_research/01_moscow_catering_market_research.ipynb).

### Задача

Мы хотим открыть небольшое кафе в Москве. Оно будет оригинальным — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Вместе с партнерами мы решились обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — сможем ли мы снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов?

### Данные

У нас есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве: id объекта, его название, сетевой ли это ресторан, тип объекта общественного питания (кафе, ресторан, столовая и т.д.), количество посадочных мест и адрес.

Также, чтобы определить, в каких районах находятся улицы, я скачал с сайта Мосгаза список всех улиц Москвы с их привязкой к районам. 

### Ход работы

1. Знакомство с данными и их предобработка.
2. Анализ данных:
    1. подсчет объектов общественного питания каждого вида,
    2. подсчет сетевых и несетевых заведений,
    3. определение видов заведений, для которых характерно сетевое распространение;
    4. анализ распределения числа сетевых заведений по количеству посадочных мест,
    5. расчет среднего количества посадочных мест для разных видов заведений,
    6. составление топа улиц по количеству объектов общественного питания,
    7. поиск улиц с одним заведением общественного питания,
    8. определение размеров заведений по числу посадочных мест на популярных улицах.
3. Подведение итогов и составление презентации

### Выводы

Мы подготовили [презентацию](https://github.com/alexander-saushev/data_analysis_projects/blob/main/09_moscow_catering_market_research/02_moscow_catering_market_results.pdf) с результатами исследования. Вот общие выводы из него:

1. Почти 40% рынка занимают кафе. Еще 45% примерно поровну делят
столовые, рестораны и предприятия быстрого обслуживания.
Остальных заведений гораздо меньше.
2. На сети приходится 20% заведений общественного питания. Больше
всего сетевых заведений у предприятий быстрого обслуживания —
41%.
3. У большинства видов заведений в среднем около 35 посадочных мест. Много мест только в ресторанах и столовых — больше 80.

### Используемые библиотеки

pandas, matplotlib, seaborn