# Музыка больших городов

[Посмотреть проект в NBViewer](https://nbviewer.org/github/alexander-saushev/data_analysis_projects/blob/main/01_music_preferences/music_preferences.ipynb) — в нем работает оглавление. Иногда сервис сбоит и проект не рендерится. Тогда можно [открыть работу здесь, на гитхабе](https://github.com/alexander-saushev/data_analysis_projects/blob/main/01_music_preferences/music_preferences.ipynb).

### Задача

Исследовать музыкальные предпочтения пользователей Яндекс.Музыки из Москвы и Санкт-Петербурга.

### Данные

В нашем распоряжении информация о прослушивании треков в Яндекс.Музыке: названия композиций, их исполнители и жанры, даты, время и города прослушиваний.

### Ход работы

1. Знакомство с данными и выявление проблем в них.
2. Предобработка данных: переименование столбцов, обработка пропусков, поиск дубликатов.
3. Сравнение числа прослушиваний в понедельник, среду и пятницу в Москве и Санкт-Петербурге.
4. Составление топов жанров по популярности в понедельник утром и вечером в пятницу.
5. Определение наиболее популярных жанров в двух столицах.
6. Подведение итогов.

### Выводы

1. Москва и Петербург сходятся во вкусах: везде преобладает жанр поп.
2. Зависимости предпочтений от дня недели в каждом отдельном городе нет — люди постоянно слушают то, что им нравится.
3. При этом между городами в разрезе дней неделей наблюдается зеркальность относительно среды: Москва больше слушает в понедельник и пятницу, а Петербург наоборот - больше в среду, но меньше в понедельник и пятницу.

### Используемые инструменты

pandas