# Аналитика Яндекс.Афиши

### Задача

Нам надо помочь маркетологам Яндекс.Афиши снизить расходы — отказаться от невыгодных источников трафика и перераспределить бюджет.

Нужно изучить:

- как клиенты пользуются сервисом,
- когда делают первые покупки на сайте,
- сколько денег приносит компании каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются.

Выручка измеряется в условных единицах — у.е.

### Данные

У нас есть данные Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года:

- лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши,
- выгрузка всех заказов за этот период,
- статистика рекламных расходов.

### Ход работы

1. Изучение и предобработка данных.
2. Расчет и анализ метрик и построение графиков:
    1. продуктовые метрики:
        1. DAU, WAU, MAU,
        2. среднее количество сессий в день на пользователя,
        3. сколько времени пользователи проводят на сайте,
        4. Retention Rate,
    2. метрики электронной коммерции:
        1. среднее время между первым визитом и покупкой,
        2. среднее количество покупок на одного покупателя за полгода,
        3. средний чек,
        4. изменение во времени LTV на покупателя по когортам.
    3. маркетинговые метрики:
        1. общая сумма расходов на маркетинг и распределение трат по источникам,
        2. средний CAC всего проекта и каждого источника трафика,
        3. ROMI по когортам в разрезе источников.
3. Подведение итогов.

### Выводы

Маркетологам стоит делать упор на 1 источник трафика: он окупается быстрее всех (уже на второй месяц жизни), а также он самый прибыльный (через год ROMI почти достигает 5). Следующие по приоритету — 2, 4 и 9 источники. Они окупаются за 4–6 месяцев, а средний ROMI за год находится в районе 1,5.

Также стоит сократить расходы на 3 источник. На него тратится больше всего средств, при этом клиенты, пришедшие из него, за год не окупаются даже наполовину.

### Используемые инструменты

pandas, numpy, matplotlib, seaborn