# Исследование надежности заемщиков

[Посмотреть проект в NBViewer](https://nbviewer.org/github/alexander-saushev/data_analysis_projects/blob/main/02_credibility_of_borrowers/credibility_of_borrowers.ipynb) — в нем работает оглавление. Иногда сервис сбоит и проект не рендерится. Тогда можно [открыть работу здесь, на гитхабе](https://github.com/alexander-saushev/data_analysis_projects/blob/main/02_credibility_of_borrowers/credibility_of_borrowers.ipynb).

### Задача

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. 

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

### Данные

Банк предоставил следующую информацию о клиентах: цель получения кредита, имел ли клиент задолженность по возврату кредитов, ежемесячный доход, пол, возраст, образование, тип занятости, трудовой стаж, семейное положение, количество детей в семье.

### Ход работы

1. Загрузка и знакомство с данными.
2. Подготовка данных к работе:
    1. обработка артефактов: перевод часов в дни и удаление выбросов;
    2. поиск пропусков и выбор способа их заполнения;
    3. проверка отсутствия дубликатов;
    4. лемматизация цели получения кредита для выявления категорий.
3. Категоризация клиентов по доходу, цели кредита и количеству детей.
4. Исследование, как разные категории пользователей погашают кредиты.
5. Подведение итогов. 

### Выводы

Семейное положение и количество детей влияют на факт погашения кредита в срок:

1. Неженатые или не состоящие в официальном браке клиенты чаще задерживают выплату долга, чем люди, имеющие опыт семейной жизни.
2. Клиенты с детьми чаще не успевают погасить кредит вовремя, чем клиенты без детей.

### Используемые инструменты

pandas, pymystem3