# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

[Посмотреть проект в NBViewer](https://nbviewer.org/github/alexander-saushev/data_analysis_projects/blob/main/04_cell_phone_plans_revenue_comparison/cell_phone_plans_revenue_comparison.ipynb) — в нем работает оглавление. Иногда сервис сбоит и проект не рендерится. Тогда можно [открыть работу здесь, на гитхабе](https://github.com/alexander-saushev/data_analysis_projects/blob/main/04_cell_phone_plans_revenue_comparison/cell_phone_plans_revenue_comparison.ipynb).

### Задача

Федеральный оператор сотовой связи «Мегалайн» предлагает клиентам два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Задача — сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

### Данные

В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. 

### Ход работы

1. Знакомство с данными.
2. Подготовка данных:
    1. удаление несостоявшихся звонков и интернет-сессий,
    2. округление длительности звонков и объема трафика,
    3. поиск дубликатов.
3. Обогащение данных:
    1. подсчет израсходованных минут, сообщений и интернет-трафика по мясацам для каждого пользователя;
    2. расчет услуг, использованных сверх тарифных пакетов;
    3. расчет помесячной выручки с клиента.
4. Построение и сравнение графиков распределения двух тарифов:
    1. расход минут разговора в месяц,
    2. месячный расход сообщений,
    3. объем используемого интернет-трафика в месяц,
    4. месячная выручка с клиента.
5. Статистическая проверка гипотез:
    1. различие в средней месячной выручке с пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт»,
    2. различие в средней месячной выручке с москвичей и клиентов из других регионов.
6. Подведение итогов.

### Выводы

Основная задача исследования — узнать, какой тариф приносит «Мегалайну» больше денег. Ответ — «Ультра»:

- Исходя из теста Стьюдента, в котором мы сравнили месячные выручки с пользователей «Смарта» и «Ультры», этот параметр отличается в генеральных совокупностях.
- А исходя из исследования выборок клиенты «Ультры» приносят больше денег.

Еще мы узнали, что средняя выручка с пользователей из Москвы не отличается от выручки с пользователей из других регионов.

### Используемые инструменты

pandas, matplotlib, numpy, scipy